## Cистемни примитиви на C за работа с файлове

* T1 - Копирайте съдържанието на файл1 във файл2
* T2 - Реализирайте команда head без опции (т.е. винаги да извежда на стандартния изход само първите 10 реда от съдържанието на файл подаден като първи параматър)
* T3 - Реализирайте команда wc, с един аргумент подаден като входен параметър
* T4 - Реализирайте команда swap, разменяща съдържанието на два файла, подадени като входни параметри.
* Т5 - Реализирайте команда cp, работеща с два аргумента, подадени като входни параметри.
* Т6 - Реализирайте команда cat, работеща с произволен брой подадени входни параметри.
* Т7 - Реализирайте команда cp, работеща с произволен брой подадени входни параметри.
* Т8 - Koпирайте файл /etc/passwd в текущата ви работна директория и променете разделителят на копирания файл от ":", на "?"
* Т9 - Напишете програма, която приема точно 2 аргумента. Първият може да бъде само `--min`, `--max` или `--print` (вижте `man 3 strcmp`). Вторият аргумент е двоичен файл, в който има записани цели неотрицателни двубайтови числа (`uint16_t` - вижте `man stdint.h`). Ако първият аргумент е:
  * `--min` - програмата отпечатва кое е най-малкото число в двоичния файл.
  * `--max` - програмата отпечатва кое е най-голямото число в двоичния файл.
  * `--print` - програмата отпечатва на нов ред всяко число.
  Използвайте двоичния файл `binary/dump` или генерирайте сами такъв (правилно подравнен).
* Т10 - Модифицирайте предната програма, така че да намерите най-големия байт.
