# 2. Работа с файлове

### 1. (-- 02-a-0100) Направете копие на файла /etc/passwd във вашата home директория под името my_passwd.
```bash
cp /etc/passwd ~/my_passwd
```

### 2. (-- 02-a-0500) Направете директория practice-test в home директорията ви. Вътре направете директория test1. Можете ли да направите тези две неща наведнъж? Разгледайте нужната man страница. След това създайте празен файл вътре, който да се казва test.txt, преместете го в practice-test чрез релативни пътища.
```bash
mkdir practice-test practice-test/test1
touch test.txt
mv test.txt ..
```

### 3. (-- 02-a-0600) Копирайте файловете f1, f2, f3 от директорията /tmp/os2018/practice/01/ в директория dir1, намираща се във вашата home директория. Ако нямате такава, създайте я.
```bash
mkdir /tmp/practice
cd /tmp/practice
touch f{1..3}
mkdir ~/dir1
cp f{1..3} ~/dir1
```

### 4. (-- 02-a-0601) Нека файлът f2 бъде преместен в директория dir2, намираща се във вашата home директория и бъде преименуван на numbers.
```bash
mkdir ~/dir2
mv /tmp/practice/f2 ~/dir2/numbers
```

### 5. (-- 02-a-1200) Отпечатайте имената на всички директории в директорията /home.
```bash
find /home -type d
```

### 6. (-- 02-a-2100) Създайте symlink на файла /etc/passwd в home директорията ви (да се казва например passwd_symlink).
```bash
ln -s /etc/passwd ~/passwd_symlink
```

### 7. (-- 02-a-4000) Създайте файл permissions.txt в home директорията си. За него дайте единствено - read права на потребителя създал файла, write and exec на групата, read and exec на всички останали. Направете го и с битове, и чрез "буквички".
```bash
touch permissions.txt
chmod u=r,g=wx,o=rx permissions.txt
chmod 435 permissions.txt
```

### 8. (-- 02-a-4100) За да намерите какво сте правили днес: намерете всички файлове в home директорията ви, които са променени от вас в последния 1 час.
```bash
find ~ -type f -mmin -10
```

### 9. (-- 02-a-5000) Копирайте secret.txt от /tmp/os2018/02/ в home директорията си. Прочетете го с командата cat. (Ако този файл го няма, прочетете с cat произволен текстов файл напр. /etc/passwd)
```bash
cp /etc/passwd ~ && cat passwd
```

### 10. (-- 02-a-5400) Изведете всички обикновени ("regular") файлове, които /etc и нейните преки поддиректории съдържат
```bash
find /etc -maxdepth 1 -type f
```

### 11. (-- 02-a-5401) Създайте файл, който да съдържа само първите 5 реда от изхода на -- 02-a-5400.
```bash
find /etc -maxdepth 1 -type f > file
```

### 12. (-- 02-a-5402) Изведете всички обикновени ("regular") файлове, които само преките поддиректории на /etc съдържат
```bash
find /etc -mindepth 2 -maxdepth 2 -type f
```

### 13. (-- 02-a-5403) Изведете всички преки поддиректории на /etc
```bash
find /etc -mindepth 1 -maxdepth 1  -type d
```

### 14. (-- 02-a-5500) Създайте файл, който да съдържа само последните 10 реда от изхода на зад. 13
```bash
find /etc -mindepth 1 -maxdepth 1  -type d | tail -n 10 > file2
```

### 15. (-- 02-a-5501) Изведете обикновените файлове по-големи от 42 байта в home директорията ви
```bash
find ~ -type f -size +42
```

### 16. (-- 02-a-5503) Изведете всички обикновени файлове в директорията SI които са от групата student

*TODO*
```bash

```

### 17. (-- 02-a-5504) Изведете всички обикновени файлове в директорията SI които са от групата student, които имат write права за достъп за група или за останалите(o=w) // ако в свободното си време искате да пишете по файлове на други хора.

*TODO*
```bash

```

### 18. (-- 02-a-5505) Изведете всички файлове, които са по-нови от създадения файл в 02-a-5401
```bash
find ~ -type f -newer file 2> /dev/null
```

### 19. (-- 02-a-5506) Изтрийте файловете в home директорията си по-нови от създаденият в зад. 11 файл (подайте на rm опция -i за да може да изберете само тези които искате да изтриете)
```bash
find ~ -type f -newer file -exec rm -i {} +
```

### 20. (-- 02-a-6000) Намерете файловете в /bin, които могат да се четат, пишат и изпълняват от всички.
```bash
find /bin -type f -perm -a=rwx
```

### 21. (-- 02-a-8000) Копирайте всички файлове от /bin, които могат да се четат, пишат и изпълняват от всички, в bin2 директория в home директорията ви. Направете такава, ако нямате.
```bash
mkdir ~/bin2
find /bin -type f -perm -a=rwx -exec cp {} ~/bin2/ \;
```

### 22. (-- 02-a-9000) От предната задача: когато вече сте получили home/../../bin2 с команди, архивирайте всички команди вътре, които започват с b в архив, който се казва b_start.tar. (командата, която архивира е tar -c -f <файл1> <файл2>...) Можете ли да направите архив на всеки?
```bash
find ~/bin2/ -name 'b*' -type f -exec tar -cvf {}.tar {} \;
```

### 23. (-- 02-a-9500) Използвайки едно извикване на командата find, отпечатайте броя на редовете във всеки обикновен файл в /home директорията.
```bash
find ~ -type f 2> /dev/null -exec wc -l {} \; | sort -n -r
```

### 24. (-- 02-b-4000) Копирайте най-големия файл от тези, намиращи се в /tmp/os2018/02/bytes/, в home директорията си.
***Забележка: ще търсим най-големият файл в /bin***
```bash
find /bin -type f -printf "%s %p\n" 2> /dev/null | sort -n -r | head -n 1 | cut -d ' ' -f 2 | xargs -I{} cp {} ~
```
